The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
The fragrance of murder
Aroma pembunuhan
and the blotches of a love affair.
dan noda perselingkuhan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Morozumi residence
Kediaman Morozumi
that Hattori, Pops and I went on behalf of Kusukawa,
yang Hattori, Paman, dan aku kunjungi atas nama Kusukawa
to investigate caught fire,
untuk diselidiki terbakar
and Ryoko Morozumi dies.
dan Ryoko Morozumi meninggal.
Like all the other serial arson sites,
Seperti tempat kebakaran lainnya,
a red horse doll is left behind at the site.
ada boneka kuda merah yang ditinggalkan di tempat kejadian.
However, one of the suspects Takanori Genda, admits to the crime,
Namun, salah satu tersangka, Takanori Genda mengakui kejahatannya
and the case seems to have closed, but...
dan sepertinya kasus telah ditutup. Namun...
"Red Horse In The Fire (Case Solved)"
"Kuda Merah Dalam Api (Kasus Dipecahkan)"
Oh, no! It's already 3 pm.
Oh, tidak! Sekarang sudah jam 3.
I guess we'll just have to forget about Tropical Land.
Kurasa kita harus melupakan Tropical Land.
I see.
Begitu.
It's true that if we do as you say,
Memang benar jika kita melakukan seperti yang kau katakan,
fire could be ignited automatically.
api bisa menyala secara otomatis.
But the burn on that light bulb
Tapi bekas bakaran pada bolam itu
could be something that coincidentally got there during the fire.
mungkin saja terbentuk saat terjadi kebakaran.
If that trick were to be used,
Jika trik itu digunakan,
any of the three could've done it, couldn't they?
mereka bertiga bisa saja melakukannya, bukan?
The owner of that house, Akira Morozumi, of course.
Tentu saja pemilik rumah itu, Akira Morozumi akan dicurigai.
That womanizer Misao Soga,
Si hidung belang itu, Misao Soga,
as well as Ryoko's older sister, Keiko Gondo
serta kakak perempuan Ryoko, Keiko Gondo
seem to have frequently gone in and out of the house.
tampaknya sering keluar masuk rumah.
We came to Mr. Genda's house to find out who the culprit is,
Kita datang ke rumah Tn. Genda untuk mencari tahu siapa pelakunya,
so let's hurry and go into the house.
jadi cepat masuk.
Yeah, right.
Ya, benar.
We may find a diary or something that could be a key to the case.
Kita mungkin akan menemukan buku harian atau sesuatu yang penting.
Gosh.
Astaga.
But you don't even have a search warrant
Kau tidak memiliki surat penggeledahan
and yet you have the keys. It's amazing.
tapi kau memiliki kuncinya. Luar biasa.
I told Genda that I would prove his innocence.
Aku mengatakan kepada Genda bahwa aku akan membuktikan dia tidak bersalah.
Then he broke out in tears and lent it to me.
Lalu, dia menangis dan memberi kunci padaku.
It sure is a big house for Mr. Genda to be living in alone.
Rumah ini terlihat terlalu besar untuk ditinggali seorang diri.
Yeah.
Ya.
He was living here with his mother after his father passed away,
Dia tinggal di sini bersama ibunya setelah ayahnya meninggal.
but last year, his mother also passed away of an illness.
Tapi setahun yang lalu, ibunya juga meninggal karena penyakit.
By the way, Mouri, did you notice
Ngomong-ngomong, Mouri, apa kau memperhatikan
the shoe marks in the corridor?
bekas sepatu di koridor?
Yes. They're here and there.
Ya. Mereka ada dimana-mana.
The shoe marks of someone...
Jejak sepatu seseorang...
These are Mr. Genda's shoe marks.
Ini adalah jejak sepatu Tn. Genda.
It's the same as the shoes that's in the shoes cabinet.
Ini sama dengan sepatu yang ada di lemari sepatu.
Which means that Mr. Genda...
Artinya, Tn. Genda...
Hey. Take a look at this.
Hei, lihat ini.
There's something strange in the wastebasket.
Ada sesuatu yang aneh di keranjang sampah.
A soiled pair of socks and a burnt shirt.
Sepasang kaus kaki kotor dan kemeja yang terbakar.
If Mr. Genda's sleepwalking habit was getting worse,
Jika kebiasaan tidur berjalan Tn. Genda semakin parah,
maybe his saying, "The other me did it",
mungkin perkataannya, "Aku yang lain yang melakukannya",
is not all that much of a lie.
bukan sebuah kebohongan.
He's not that kind of a guy.
Dia bukan pria seperti itu.
He's not the kind of man
Dia bukan tipe pria
that would set fire to other people's houses.
yang akan membakar rumah orang lain.
Mr. Yuminaga...
Tn. Yuminaga...
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
Come here a minute!
Kemarilah sebentar.
It's the telephone bill that was on top of the shoes cabinet.
Ini tagihan telepon yang ada di atas lemari sepatu.
It says 30,000 yen a month.
Di sini tertulis 30.000 yen per bulan.
Isn't it a bit too much?
Bukankah itu terlalu besar?
It's true that it's strange for a guy who's living alone, but...
Memang benar itu aneh untuk pria yang tinggal sendirian, tapi...
Ran also talks to Sonoko for a long time over silly things
Ran juga membicarakan hal-hal konyol dengan Sonoko cukup lama
and the bill totals to about that much.
dan tagihannya sebesar itu.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
silly Kazuha does the same thing.
Kazuha juga melakukan hal yang sama.
She talks for a long time with my mom.
Dia berbicara lama dengan ibuku.
I wonder why women like to talk on the phone so much.
Aku ingin tahu kenapa wanita bicara sangat lama di telepon.
Well, I'm so sorry!
Yah, maaf saja!
That our phone calls are so silly!
Karena panggilan telepon kami sangat konyol!
Heiji!
Heiji!
Conan!
Conan!
Don't tell me you guys were eavesdropping from the front door?
Jangan bilang kalian menguping dari pintu depan?
We wouldn't do something low class like that!
Kami tidak akan melakukan sesuatu yang rendah seperti itu!
You idiot!
Dasar bodoh!
We were listening to the car radio
Kami sedang mendengarkan radio mobil
when we heard you guys talking.
saat kami mendengar kalian berbicara.
Right?
Benar, kan?
Radio?
Radio?
It's inside this vase.
Ada di dalam vas ini.
Here it is! Look!
Ini dia! Lihat!
It's a wiretap.
Ini alat penyadap.
Huh?
Hah?
That's exactly the same as the vase
Vas itu persis seperti yang ada
that is in the front entrance of the Morozumi's, isn't it?
di pintu masuk kediaman Morozumi, bukan?
We heard other things, too.
Kami juga mendengar hal-hal lain.
Something about the wastebasket.
Sesuatu tentang keranjang sampah.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
There's got be one near this wastebasket too, a wiretap.
Pasti ada alat penyadap juga di dekat keranjang sampah.
A crystal ball?
Sebuah bola kristal?
Hattori.
Hattori.
I found it.
Aku menemukannya.
This time inside the cushion under the crystal ball.
Kali ini ada di dalam bantalan bola kristal.
I've seen that!
Aku pernah melihatnya.
It's the crystal of good luck that the woman fortune-teller
Ini adalah bola kristal keberuntungan yang dijual oleh peramal wanita
at the building in front of Haido Station is selling.
yang ada di gedung depan Stasiun Haido.
She's known for being pretty good.
Aku mendengar dia peramal yang menakjubkan.
Hey! That small cushion...
Hei! Bantalan kecil itu...
It's a different color,
Warnanya berbeda,
but similar to the one Ryoko was holding, don't you think?
tapi mirip dengan yang dipegang Ryoko, bukan begitu?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Could it be in here, too?
Mungkinkah di sini juga?
Hey.
Hei.
No.
Tidak.
It's not a wiretap.
Ini bukan alat penyadap.
But we found something unbelievable.
Tapi kami menemukan sesuatu yang luar biasa.
Yes. The guy, Genda confessed,
Ya. Genda sudah mengaku,
but suddenly refused to say anything.
tapi tiba-tiba dia menolak untuk mengatakan apapun.
The red horse was indeed handmade by Genda.
Kuda merah itu memang buatan Genda.
But he refuses to say anything about the serial arsons.
Tapi dia menolak untuk mengatakan apapun soal pembakaran berantai itu.
And we're at Genda's house right now,
Dan kami ada di rumah Genda saat ini,
but can't find any vital evidence.
tapi tidak bisa menemukan bukti penting.
Genda saying that he has a habit of sleepwalking
Ceritanya tentang kebiasaan tidur berjalannya
is probably a lie, too.
mungkin juga sebuah kebohongan.
Well, the forensic officers will be here tomorrow,
Petugas forensik akan tiba besok,
so I'm sure something will come out.
jadi aku yakin sesuatu pasti akan ditemukan.
When something more concerning the investigations come up,
Saat sesuatu yang menyangkut penyelidikan muncul lagi,
I'll contact you again.
aku akan menghubungimu.
Was it okay, sonny?
Apa kau sudah puas, nak?
Just great, Inspector!
Bagus sekali, Inspektur!
But, what are you up to anyway?
Tapi apa yang kau rencanakan?
Making fake calls like that to all three suspects?
Membuat tiga panggilan palsu kepada ketiga tersangka seperti itu?
Fake calls?
Panggilan palsu?
They're fake calls, aren't they?
Itu adalah panggilan palsu, bukan?
You found wiretaps in the vase at the front entrance
Kau menemukan alat penyadap di vas dekat pintu masuk
as well as something in the cushion.
dan juga dalam bantalan.
There is proof everywhere
Ada bukti dimana-mana
that Mr. Genda had a habit of sleepwalking.
kalau Tn. Genda mengalami tidur berjalan.
Well, I'll explain everything later.
Akan kujelaskan semuanya nanti.
And us being here, too.
Dan bukankah kita akan
Won't that make more work for the forensic officers?
membuat petugas forensik lebih kerepotan dengan berada di sini?
Yeah. I'm sure our hair is on the floor somewhere, too.
Ya. Aku yakin rambut kita pasti juga ada di sekitar sini.
Then, what should we do to erase all evidence that we were here?
Lalu, apa yang harus kita lakukan untuk menghapus jejak kita di sini?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Go all out and clean the place, what else?
Membersihkan semua tempat. Mau bagaimana lagi?
If you didn't have time to do so, then what?
Jika kau tidak punya waktu untuk melakukan itu, lalu apa?
Well...
Yah...
Maybe...
Mungkin...
Hey.
Hei.
Aren't you forgetting to leave this red horse behind?
Apa kau tidak lupa untuk meninggalkan kuda merah ini?
Mr. Arsonist.
Tuan Pembakar.
Or, should I say...
Atau, haruskah saya katakan...
Mr. Morozumi.
Tn. Morozumi.
Yeah.
Ya.
This key holder of the red horse that Mr. Genda made
Gantungan kunci Kuda Kelinci Merah yang dibuat Tn. Genda
was the start of everything.
adalah awal dari segalanya.
This red horse that is supposed to bring prosperous business.
Kuda Kelinci Merah yang seharusnya membawa keberuntungan ini.
I don't know what caused the first fire in Rizencho,
Aku tidak tahu apa yang menyebabkan kebakaran pertama di Rizencho,
but this horse was found at the site of the fire
tapi kuda ini ditemukan di tempat kebakaran
because the owner of the house was a good customer of Mr. Genda's store.
karena pemilik rumah itu adalah pelanggan toko Tn. Genda.
Mr. Genda probably gave that person this key holder inside a box.
Tn. Genda mungkin memberikan orang itu gantungan kunci ini sebagai iklan.
But before the person opened the box, the house caught fire.
Tapi sebelum orang itu membuka kotaknya, rumahnya terbakar.
The box and Guan Yu both burned
Kotak dan Guan Yu itu terbakar
leaving behind only the Red Rabbit Horse.
dan hanya meninggalkan Kuda Kelinci Merah.
Of course, the owner of the house
Tentu saja pemilik rumah itu
would have no knowledge of the horse.
tidak tahu apa-apa soal kuda itu.
And "Red Horse" is a code word for the police meaning arsonist.
Dan "Kuda Merah" adalah kode bagi polisi yang artinya pembakar.
So, the press began making a fuss writing articles
Jadi, media masa mulai membuat kehebohan
such as "The Start of a Series of Arsons".
dengan menulis artikel seperti "Awal Dari Pembakaran Berantai".
On the other hand,
Di sisi lain,
Mr. Genda who was shocked at hearing the person saying,
Tn. Genda yang terkejut mendengar orang itu mengatakan
she knew nothing about the horse that he gave her...
dia tidak tahu apa-apa soal kuda yang dia berikan padanya.
got worried that maybe his sleepwalking habit
Dia khawatir mungkin kebiasaan tidur sambil berjalan
when he was a child had reoccurred again,
saat masih kecil terulang kembali,
and went to your hospital,
jadi dia pergi ke rumah sakitmu,
where he was taken advantage of.
dimana dia dimanfaatkan.
And when you heard Genda's story, you made him believe that
Dan saat kau mendengar cerita Genda, kau membuatnya percaya
he was a sleepwalker who had a habit of committing arsons,
kalau kebiasaan tidur berjalannya menyebabkan kebakaran itu,
and took note of the fact that the first fire occurred in 1-chome.
dan mencatat kenyataan bahwa kebakaran pertama terjadi di blok 1.
Then after, you set fire to 2-chome and 3-chome in order.
Lalu setelah itu, kau membakar blok 2 dan 3 secara berurutan.
You burned your house on 4-chome,
Kau membakar rumahmu di blok 4
and killed your wife, Ryoko.
dan membunuh istrimu Ryoko.
You cut the Guan Yu and stand off the key holder
Kau memotong Guan Yu dan alasnya dari gantungan kunci
and left the red horse at the site of the fire
dan meninggalkan kuda merah itu di lokasi kebakaran
to make it look like the serial arsonist did it,
untuk membuatnya terlihat seperti pembakar berantai yang melakukannya
and framed Mr. Genda up as the arsonist.
dan menjebak Tn. Genda sebagai pembakarnya.
You made a spare key for this house
Kau membuat kunci cadangan untuk rumah ini
and snuck in here night after night
dan menyelinap di sini malam demi malam
to corner Mr. Genda up against the wall.
untuk menyudutkan Tn. Genda ke dinding.
You left shoe prints,
Kau meninggalkan jejak sepatu,
burnt shirts and dirty socks in his room
kemeja yang terbakar dan kaus kaki kotor di kamarnya
to make him come under the illusion that he was the arsonist.
untuk membuatnya berada di bawah ilusi bahwa dia adalah pembakarnya.
But Mr. Genda came of his own initiative to my hospital
Tapi Tn. Genda datang sendiri ke rumah sakitku
saying that he had a habit of sleepwalking.
mengatakan bahwa dia memiliki kebiasaan berjalan sambil tidur.
But that's when he was a child, right?
Tapi itu hanya saat dia masih kecil, kan?
I saw on TV that there are many cases
Aku melihat di TV bahwa ada banyak kasus
when a nervous child unable to cope with all the excitement
ketika seorang anak yang gugup tetap semangat di siang hari
during the day sleepwalks around his sleeping quarters at night.
berjalan sambil tidur di sekitar tempat tidurnya di malam hari.
A psychiatrist should know something like that
Seorang psikiater harusnya mengetahui
right off the bat, no?
hal seperti itu, kan?
But Mr. Genda was loitering around nearby
Tapi Tn. Genda berkeliaran di sekitar rumahku
when my house caught fire, wasn't he?
saat terbakar, bukan?
I would never know something like that,
Aku tidak akan tahu hal seperti itu
even if I were his doctor, would I?
meskipun aku adalah dokternya, bukan?
You heard Genda and Soga talking on the phone, didn't you?
Kau mendengar Genda dan Soga berbicara di telepon, bukan?
With the wiretap that you set up inside the underside of the telephone
Dengan alat penyadap yang kau pasang di bawah telepon
that you took out a while ago.
yang kau ambil barusan.
After hearing Soga say, "If you go to the houses on that day,
Setelah mendengar Soga berkata, "Jika kau pergi ke rumah itu pada hari itu,
your fortune will take a turn for the better."
keberuntunganmu akan berubah menjadi lebih baik."
You picked the date to set fire.
Kau memilih tanggal untuk membakarnya.
All you had to do was change the beckoning cat key holder Genda
Kau mengganti gantungan kunci kucing mengundang
was supposed to pass out to the neighborhood that day,
yang seharusnya dibagikan Genda kepada para warga pada hari itu
to the Red Rabbit Horse.
dengan Kuda Kelinci Merah.
You knew that Mr. Genda would come to retrieve the key holders
Kau tahu kalau Tn. Genda akan kembali
when he finds out that he had passed out the wrong ones and that,
untuk mengambil gantungan kunci yang telah dia bagikan,
the people would become suspicious at seeing him do this.
dan itu akan membuat orang-orang curiga padanya.
Since it was the day that Ryoko had called the detective,
Karena itu adalah hari dimana Ryoko memanggil detektif,
you figured that if things worked out well,
kau berpikir jika semuanya berjalan lancar,
the detective would remember Genda.
detektif itu akan mengingat Genda.
Please wait!
Tunggu sebentar!
The fire was set at past 7:30 pm, right?
Apinya menyala lewat pukul 7:30 malam, kan?
I went out to drink with Mr. Soga before 7:30 pm,
Aku pergi minum dengan Tn. Soga sebelum jam 7:30 malam,
and he also testified to this.
dan dia juga bersaksi tentang ini.
Or, are you saying that the boy next door
Apa maksudmu bocah di rumah sebelah
who testified to the time of the arson is lying?
berbohong soal kesaksiannya?
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
The tissue paper is wrapped around the light bulb and taped on.
Kertas tisu dililitkan di sekitar bolam dan ditempelkan.
And there's something poked in between the tissue paper, too.
Dan ada sesuatu yang menonjol pada selanya.
Wait!
Tunggu!
It's a match!
Ini adalah korek api!
The surface temperature of a light bulb of 100 watts
Suhu permukaan bolam 100 watt
is 218 degrees.
adalah 218 derajat.
Wrapping tissue paper around something like that
Membungkuskan kertas tisu pada sesuatu seperti itu
and moreover, poking a match between it.
dan terlebih lagi, menempelkan korek di selanya.
It's not hard to figure out what will happen, is it?
Tidak sulit untuk mencari tahu apa yang akan terjadi, bukan?
In other words, it's a time-igniting device
Dengan kata lain, ini adalah perangkat pemicu waktu
to set fire to your house
untuk membakar rumahmu
while you are out drinking with Mr. Soga.
saat kau keluar minum dengan Tn. Soga.
You did the same thing to the light bulb in the storeroom,
Kau melakukan hal yang sama pada bolam di gudang,
poured kerosene on the floor
menuangkan minyak tanah ke lantai
and stuck a red horse between the window beforehand.
dan menancapkan kuda merah di antara jendela sebelumnya.
Then, before you went out drinking with Mr. Soga,
Kemudian, sebelum kau pergi minum dengan Tn. Soga,
you turned on the light.
kau menyalakan lampu.
So, 10 minutes later, the match would ignite,
Jadi, 10 menit kemudian, korek api akan menyala.
the tissue paper would fall to the ground and fire would break out.
Kertas tisu akan jatuh ke tanah dan api akan berkobar.
Then, the boy next door
Kemudian, anak laki-laki sebelah
as usual watches TV with the room dark.
seperti biasa menonton TV dengan ruangan gelap.
When the tissue is wrapped around the light bulb,
Saat tisu melilit bola lampu,
the light is still weak,
cahayanya masih lemah,
so the silhouette of the horse will not project.
jadi bayangan kudanya tidak akan terpancar.
But after the tissue paper burns off,
Tetapi setelah kertas tisu terbakar,
the silhouette of the horse is projected
bayangan kuda terpancar
as if the arsonist had left the horse behind at that time.
seolah-olah si pembakar telah meninggalkan kudanya saat itu.
Next, you were probably planning to sneak in here
Selanjutnya, kau mungkin berencana untuk menyelinap ke sini
and burn this place down to erase traces of you having been here.
dan membakar tempat ini untuk menghapus jejakmu.
But there is still other evidence.
Tapi kami masih ada bukti lain.
It's the stand of the key holder
Itu adalah alas dari gantungan kunci
with the words "Red Rabbit Horse" on it
dengan kata "Kuda Kelinci Merah"
that Ryoko was holding on to at the time she died.
yang dipegang oleh Ryoko saat dia meninggal.
The cut part matched the leg of the horse
Bagian yang dipotong cocok dengan kaki kuda
that was left back at the fire site on 3-chome.
yang ditinggalkan di lokasi kebakaran di blok 3.
Now, all that needs to be done is to see
Sekarang yang perlu dilakukan adalah melihat
if the fingerprints that are on it match your fingerprints.
apakah sidik jari itu cocok dengan sidik jarimu.
You cut off the stand and Guan Yu
Kau memotong alas dan Guan Yu
because you didn't want anyone to know it was what Mr. Genda had made.
karena kau tidak ingin ada yang tahu kalau itu adalah buatan Tn. Genda.
You didn't want him to get caught before you kill Ryoko.
Kau tidak ingin dia tertangkap sebelum kau membunuh Ryoko.
It seems she knew what you were up to though.
Sepertinya Ryoko sudah tahu apa yang kau lakukan.
She probably asked the detective to come and investigate
Dia meminta detektif untuk datang
the suspicious person loitering around at night,
dan menyelidiki orang mencurigakan yang berkeliaran di malam hari,
but found out that it was you,
tetapi mengetahui bahwa itu adalah kau
experimenting on the trick in the storeroom.
bereksperimen dengan trik di gudang.
After realizing it was you,
Setelah menyadari itu adalah kau,
she checked your belongings
dia memeriksa barang-barang milikmu
and found the red horse and the stand,
dan menemukan kuda merah dan alasnya.
and was convinced that the serial arsonist was you.
Dia yakin bahwa pelaku pembakaran berantai itu adalah kau.
She probably asked us to leave
Dia mungkin meminta kami pergi
because she was planning to threaten you to...
karena dia berencana untuk mengancammu...
Right!
Benar!
She threatened to divorce me and kick me out of this house!
Dia mengancam untuk menceraikanku dan mengusirku dari rumah ini!
All I wanted to do was
Aku hanya ingin
burn the house and build a hospital.
membakar rumah ini dan membangun rumah sakit.
Hey, hey.
Hei, hei.
Only if this stand wasn't found!
Andai saja alas itu tidak ditemukan!
If I didn't get deceived into a trap like this!
Jika saja aku tidak tertipu oleh jebakan ini!
This was supposed to be a perfect crime!
Pasti ini akan menjadi kejahatan sempurna!
You idiot. We knew from before you came here.
Dasar bodoh. Kami sudah tahu sebelum kau datang ke sini.
Don't lie!
Jangan berbohong!
Soga could've done it, and so could Ryoko's older sister!
Soga bisa melakukannya, dan sama halnya dengan kakaknya Ryoko.
Yeah.
Ya.
Those two also sold objects with wiretaps in them to Genda
Mereka berdua juga menjual barang
and were wiretapping him.
dengan alat penyadap di dalamnya.
They probably wanted him to believe in Feng Shui
Mereka mungkin ingin dia percaya pada Feng Shui
and fortune-telling by telling him stuff only he alone knew,
dan ramalan dengan memberitahu mereka hal-hal yang hanya diketahui olehnya.
and sell him more expensive stuff.
dan menjual barang yang lebih mahal padanya.
We found out from the telephone bill that the phone was wiretapped.
Kami mengetahui dari tagihan telepon bahwa telepon itu disadap.
When you wiretap using the telephone line,
Saat kau menyadap menggunakan saluran telepon,
it has to be connected all the while
itu akan selalu terhubung,
so the telephone bill sky-rockets.
jadi tagihan telepon meroket.
So, how can you tell that I'm the one who set it up?
Jadi, bagaimana kau bisa tahu kalau aku yang memasangnya?
It could be either one of the two!
Itu bisa saja perbuatan salah satu dari mereka!
You still don't realize?
Kau masih tidak menyadarinya?
Huh?
Hah?
You understand that in order to set up a wiretap in the phone,
Kau mengerti bahwa untuk mengatur penyadapan di telepon,
you have to sneak into the house, right?
kau harus menyelinap ke dalam rumah, bukan?
Yeah.
Ya.
As for the other two, if they were to sneak into the house,
Adapun dua orang lainnya, jika mereka ingin menyelinap ke rumahnya,
they would first of all remove the wiretap
pertama, mereka harus melepas alat penyadap
from the things that they sold Mr. Genda,
dari benda-benda yang mereka jual pada Tn. Genda.
because otherwise, they'd be suspected.
Karena jika tidak, mereka akan dicurigai.
You probably came across committing this crime
Kau mungkin mengetahui cara melakukan kejahatan ini
after reading Agatha Christie's "The ABC Murders",
setelah membaca "Pembunuhan ABC" oleh Agatha Christie,
but why didn't you realize then
tapi kenapa kau tidak sadar bahwa
that no matter how hard you think out the plan,
tidak peduli seberapa keras kau merencanakannya,
the one who gets to laugh at the end is not the killer,
orang yang paling terakhir tertawa bukanlah pembunuhnya,
but the old man with the gray brain.
tapi orang tua dengan otak abu-abu.
See you then, Mouri. Thanks for everything.
Sampai jumpa, Mouri. Terima kasih untuk segalanya.
No, not at all.
Tidak masalah.
No. Rather...
Tidak. Lebih tepatnya,
maybe I should be thanking these boys?
mungkin aku harus berterima kasih pada anak-anak ini.
By the way, what will become of those two?
Ngomong-ngomong, apa yang akan terjadi pada mereka berdua?
Well, it's not that they sold
Mereka belum menjual
something outrageously expensive to Genda yet,
benda yang sangat mahal pada Genda,
and all they did was sneak in to collect their wiretaps
dan mereka hanya menyelinap masuk untuk mengambil alat penyadap
because they didn't want to be suspected as arsonists, so...
karena mereka tidak ingin dicurigai sebagai pelaku pembakaran, jadi...
We'll let them go after we give them a good lecture at the station.
Kami akan melepaskan mereka setelah memarahi mereka.
Tell me. Why did you believe Genda was innocent?
Beritahu aku. Kenapa kau percaya kalau Genda tidak bersalah?
Yeah.
Ya.
When Genda came up as a suspect,
Ketika Genda muncul sebagai tersangka,
I called him out to the park and talked to him.
aku memanggilnya ke taman dan berbicara dengannya.
I stayed with him for 30 minutes, but he hardly talked.
Aku bersama dengannya selama 30 menit, tapi dia tidak bicara sama sekali.
So, we decided to talk again some other time
Jadi, kami memutuskan untuk bicara lagi lain kali
and I got up from the bench.
dan aku berdiri dari kursi.
I turned to look back at him from a distance,
Aku berbalik untuk melihat ke arahnya dari kejauhan
and saw him looking desperately for something
dan melihatnya mencari sesuatu dengan putus asa
in the grassy area around the bench.
di area berumput di sekitar bangku.
It began raining a little while after he left the bench.
Hujan mulai turun beberapa saat setelah dia meninggalkan bangku...
After seeing the look of relief on his face,
Setelah melihat ekspresi lega di wajahnya,
I finally understood
aku akhirnya mengerti
that he was looking for the cigarette butt
bahwa dia sedang mencari puntung rokok
that I threw down on the ground.
yang aku lempar ke tanah.
Because that was what caused the fire that took his father's life.
Karena itulah yang menyebabkan kebakaran yang merenggut nyawa ayahnya.
I just couldn't believe that a guy like him
Aku hanya tidak percaya bahwa orang seperti dia
could set fire to anybody's house.
bisa membakar rumah siapa pun.
Neither did I want believe he could.
Aku juga tidak ingin percaya dia bisa melakukan itu.
It's as simple as that.
Hanya itu saja.
See you, Mouri!
Sampai nanti, Mouri.
Yes, sir!
Ya, pak!
Hey, come on. A little cheaper!
Hei, paman. Sedikit lebih murah!
I came all the way here to buy from you to cheer you up, you know?
Aku datang jauh-jauh ke sini untuk menghiburmu, kau tahu?
But that watch is made by a famous craftsman.
Tapi jam itu dibuat oleh pengerajin terkenal.
No matter how famous,
Tidak peduli seberapa terkenal,
if it doesn't move unless you wind it,
jika tidak bergerak kecuali kau memutarnya,
it's practically useless in this day and age, right?
itu sama saja dengan tidak berguna di zaman sekarang, kan?
But...
Tapi...
Okay! Give me this too and a 500 yen discount.
Baiklah! Berikan aku ini juga dan diskon 500 yen.
How's about it?
Bagaimana?
Heiji, we better hurry
Heiji. Jika kita tidak bergegas,
or we won't make it in time for the plane going back home.
kita akan ketinggalan penerbangan untuk pulang.
Come on, mister. Hurry and wrap it up, will you?
Ayolah, tuan. Cepat dibungkus.
Simple wrapping will do.
Sederhana saja.
-Yes. Thank you very much! -Hey, Kazuha!
-Ya, terima kasih banyak. -Hei, Kazuha!
Never mind giving him a discount already,
Lupakan diskonnya,
so can you give me this antique jewelry for free?
bisakah kau memberikan perhiasan antik ini secara gratis?
What?
Apa?
Okay, mister?
Oke, tuan?
No, no way!
Tidak mungkin!
Are you guys really trying to cheer him up or what?
Kalian itu sedang berusaha menghiburnya atau apa?
Please, mister!
Kumohon, tuan!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Oh, this is really good!
Oh, ini benar-benar enak!
Ran! Get the ambulance!
Ran! Panggil ambulans!
-Okay! -Get the police, too!
-Baik! -Panggil polisi juga!
Stay back! Don't touch anything on the table!
Mundur! Jangan sentuh apapun di atas meja!
Next Conan, "Mystery of the Birthday Wine"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Anggur Ulang Tahun"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wine glass"
"Gelas anggur"
Is the next story about Japanese sake again?
Apakah cerita selanjutnya soal sake Jepang lagi?
Isn't it about Dad's hobby?
Bukankah ini tentang hobi Ayah?
-Even the staff cannot be trusted. -Yes.
-Bahkan stafnya tidak bisa dipercaya. -Ya.